###### 美团王兴
> [!NOTE]- 美团王兴
> 「**有什么，要什么，舍什么**」这三个问题，对个人
> 对公司都极重要。要经常提理自己：**速度**、**质量**和
> **成本**，三者只能取**其二**。“
> 
> **商业归根到底是靠逻辑赢的**。只不过有些行业，直接展示这冷冰冰的逻辑就够了，有些行业，则必须把逻辑包装成情怀。
> 
> 有的信息一天之后就是垃圾，有的信息一周之后就是垃圾，有的信息一年之后就是垃圾，只有少数信息是你一辈子都能用上的。
> **年轻时把时间花在获取哪类信息上，对人生道路会有直接影响。**
> 
> **太多人关注边界，而不关注核心**。你可以把边界理解成万有引力，每一个物体因为质量的存在，它会产生引力，会影响其它所有物质。差别就在于—离核心越远，影响力越小，或者是它本身的质量越小，变得影响力越小。万物其实是没有简单边界的，所以，我不认为要给自己设限。==只要核心是清晰的：我们到底服务什么人，给他们提供什么服务，我们就会不断尝试各种业务。==
> 
> 我认为的优秀人才有这几个品质：**第一点，足够聪明**。这个变得越来越重要，因为环境变化越来越快，需要学习很多新的东西，需要面临很多新的情况，做很多原来没有做过的决策。**第二点，有足够的耐性，有足够的韧劲**。因为你会面临很多很多的挫折，学习过程是需要时间的。第三点，这是底线条件，他应该有**正确的价值观，或者正确的野心**。
> 
> 一流的选择是做事，二流是评价别人做的事，三流是评价别人的评价。==我花最少时间思考的问题就是，评价别人的评价。==
> 
> “没有人永远年轻，但永远有人年轻”，商业上可以解读为，**到底是做一代人的生意，还是某个年龄段的人的生意，这最好想清楚**。有志于解决所有人所有需求的另当别论。
> 
> 有些人总是念念不忘自己失去了什么，而忘记自己得到了什么。我不是那种人。我对生活充满了好奇和激情，“纵情向前”才是我的态度。有些人总是念念不忘自己失去了什么，而忘记自己得到了什么。我不是那种人。**我对生活充满了好奇和激情，“纵情向前”才是我的态度。**
> 
> 据说红杉的投资原则是"Bet on the racetrack, not thejockey”，直译过来就是”赌赛道，不赌赛手”，但我更喜欢孙子的说法”==求之于势，不责于人==”。
> 
> 商业模式不是最关键的事情，因为一个模式可以非常简单、非常透明。**商业模式是共通的，关键是看[执行力才是关键](@反思-行动最好的老师-❓✅不成功的原因，是经验积累不够多-250311.md#总结：执行力才是关键)**。==长期来看，生产力决定生产关系，效率高的商业模式一定会胜出。==
> 
> 作为CEO，你就是公司的支柱，也是公司的天花板。CEO要做很多很多的事情，但是其中有一项非常重要的就是修身，要每日三省吾身，不停地反省、不停地学习、不停地想办法提升.•.==在心力上要提升、在脑力上要提升、在体力上要提升==。毕竟创业是个非常辛苦的事情，把一个事情做好，需要又猛又持之以恒。
> 
> 我们不依赖运气，我们要像成功的阿蒙森团队一样，像他们每天不管天气好坏坚持前进30公里一样。**只有这种看起来不那么激动人心的方式，其实是最考验毅力的，也可能是最有产出的**。
> 
> CEO没法让别人代劳的三个职责是，**设计公司愿景和战略，确保传达给所有利益相关方；招到并留住最优秀的人；确保公司始终要有足够的资金，这和空气一样**。
> 
> 我不喜欢持续做大量的决定，==我更喜欢的是接收大量信息，然后做几个大的决定。==
> 
> 其实创业者不应该把自己想得过于强大，不是我们改变市场，是市场改变我们，我们每个人作为用户是市场的一部分，这才是根本性的力量。